# タイタンにあがる月 プロット Ver.2


## コンセプト

- 大事なものの優先度
  - ティジリが大事になる計→ティジリを救うために宇宙船を破壊する
  - 計を慕うティジリ→

## 制作上のコンセプト

- 80年代のSF感を出しつつ、最新科学技術を使用
- キャラクタの過去を膨らませる
- 説明を書かない
- 読者の余白を取る
- 間を取る


## キャラクタ

久門計
  軽い言動
  前向き
  宇宙船を偏愛している
  ティジリを大事に思うきっかけ
ティジリ
  家族を失い自分も苦しく落ち込んでいる
  厭世感が強い
  自虐的に実験に賛同
  人類のためと言いつつ自暴自棄になっているだけ
  計とCaGYaと過ごすことで当たり前の幸せを知る
  計の宇宙船への思いを知り、それを捨ててまで自分を助けようとすることに本当の信頼をする
CaGYa
  合理的で冷たい
  無感情
  根は優しい
  グラフィックで遊ぶ趣味

## あらすじ

地球では奇妙な病気が発生していた。体がガラスのように透明になり脆くなる病気。
透脆病に罹患した13歳の少女ティジリは、地球政府の手でタイタンに輸送されることになる。
エンケラドゥスから採取される有機物(名称未決定)が治療に有効である説があり、その実験のためだ。
透脆病は発症からほぼ八ヶ月で内蔵が透脆化し死に至る。土星系タイタンの研究所まで地球から四ヶ月はかかる。
発症から二ヶ月経っていたティジリにとって時間との勝負だった。
惑星間高速輸送船を運用する久門計は、政府からの依頼を受け、ティジリを愛機ミスマッチ・ラバーに乗船させ地球を出発した。

百日以上におよぶ船内でのティジリとの交流。計の宇宙船への思いや、ミスマッチ・ラバーの核融合である液滴放熱機構の七色の膜を見たりすることで、ティジリは計と制御体CaGYaを両親のように慕い、ふたりはティジリを愛おしく思う。

工程の九割を進み、タイタンまであと一〇日ほどになったころ、土星系環境保護組織クリオ・バリアの攻撃を受ける。
ティジリのアイディアで、放熱用の液滴を進行方向に電磁誘導で展開することを実行する。熱を盾として機雷を防ぐことで乗り切る。
しかし液滴を放出してしまったため、核融合反応を起こすことができなくなり、減速のための推進力を出せなかった。

CaGYaの軌道計算により、土星の公転速度を利用した減速スイングバイが実現可能であることがわかる。その減速により救助艇との邂逅が可能な速度になりそうだった。
精密な軌道計算と残る液滴を使い核融合エンジンが熱飽和するまでの断続的な使用での軌道修正を行う。
核融合エンジンでの最後の軌道修正を行い、動力ブロックを切り離す。動力ブロックは爆発四散した。
スラスターでの最終的な軌道修正を行い、土星への落下軌道に入る。

タイタンの研究所まで牽引されたミスマッチ・ラバーの操縦ブロック。
CaGYaを残すためには必要であった。
こうしてティジリは実験がはじまる。

地球に戻った計は、祖父さんの資料を元に後継の輸送船を建造する。



## 宇宙機の違い

土星攻撃側
　　土星重力圏、衛星間移動の小型　推力100N程度
CaGYa側
　　惑星間航行用の大型　推力100

## プロット

ティジリの解凍

機雷の説明
  計とティジリの会話
ティジリの病気と生い立ち
  CaGYaとティジリの会話
ティジリが計を信頼するきっかけ
計が宇宙船を大事にしている思い
戦闘と心理戦
  軌道の騙し合い
  熱放射液体金属のシールドを展開し機雷圏を抜ける
  減速のための燃料が足りなくなる

## 戦闘と心理戦


## 1. 攻撃

- 機雷攻撃
- 計と姫の性格
- 輸送しているのがコールドスリープの少女
- コールドスリープの覚醒を決断するまで

## 2. ティジリ

- ティジリの出身地、13歳
- 結晶病の病状
- ティジリの家族(祖母、父母が発病)
- 太陽の名を持つ姉もその後に発病
- 結晶病の原因
- 姉の死後、天涯孤独となったティジリも発病
- 実験参加の勧誘

## 3. 回避

- ティジリの腕の結晶化
- ミスマッチ・ラバーの性能
- 機雷の動きと自機の動き

## 4. 家族に

- 計の優しさ
- 姫とティジリの名前の共通性
- 放熱ファンネルの美しさ
- ティジリの残り時間
- ティジリが家族みたい
- 燃料の不足

## 5. 攻撃ふたたび

- 新たな攻撃手段
- 姫の消失

## 6. 土星

- 分解
- エアブレーキ
- 救助船

## 7. エピローグ

- 19歳になったティジリと姫



## Todo

