# タイタンにあがる月 設定集 ver.4

## 作品コンセプト

- 混沌と秩序
- 冷たい秩序と温かい秩序
  - 物理理論の容赦なさ、人間の優しさの安寧
- 大事なものの優先度
  - ティジリが大事になる計
    - 宇宙船が壊れてもティジリを救う。
  - 計を慕うティジリ
    - 温かだが混沌(貧困による)が病気により破壊され、冷たく過剰な秩序の世界で実験される。その後、ふたりと出会うことで温かな秩序を見出す。

## 制作上のコンセプト

- 80年代の宇宙感を出しつつ、最新科学を使用
- キャラクタの過去を膨らませる
- 説明を書かない
- 読者の余白を取る
- 間を取る

## タイトルのダブルミーニング

月の名を持つティジリがタイタンに上陸する
CaGYaがつきの周回軌道に残留する

## キャラクタ

### 久門計
  - 軽い言動
  - 前向き
  - 宇宙船を偏愛している
  - ティジリを大事に思うきっかけは、かつて憧れる祖父さんにやったことと同じことをティジリがやる。

### ティジリ
  - 13歳
  - 北アフリカの先住民族であるベルベルBerber（アマジグ）人の言葉で「月明かり」を意味する名前
  - ベルベル語はタマジーク(Tamazight)語と呼ぶ。
  - 地球共通語は話せる。読み書きも基本的なことはわかる。
  - ティジリの家族(祖母、父母、姉は死亡)
  - 太陽の名を持つ姉もその後に発病
  - 姉の死後、天涯孤独となったティジリも発病し国際保健機構にて保護
  - 家族を失い自分も苦しく落ち込んでいる
  - 貧しい生い立ちで教育を受けていない
  - 実験参加の勧誘
  - 一ヶ月近い実験では非人間的な扱うを受け、厭世感が強い
  - 自虐的に実験に賛同。
  - 人類のためと言いつつ自暴自棄になっている
  - 計とCaGYaと過ごすことで当たり前の幸せを知る
  - 二人から理科、社会を学ぶ
  - 計の宇宙船への思いを知り、それを捨ててまで自分を助けようとすることに本当の信頼をする
  - ティジリの実の父は、肉食動物(要検討)からティジリを守るために大怪我をした。その怪我が遠縁となり、父は透晶病を発症した。

### CaGYa
  - 無感情だが、根は優しい。
  - 人間に対して不器用なところがある。
  - グラフィックで遊ぶ趣味。

## 病気の設定
- 透晶病 特発性多結晶硬化症候群
- 体内に蓄積されたナノプラスチックや特定の化学物質が触媒となり、体を構成するタンパク質や脂肪（炭素化合物）を構成する炭素原子がダイヤモンド構造に近い「網目状構造」へと再結合を始める。
- 生体組織が、有機ガラス（アクリル樹脂や琥珀）のような、硬質で透明度の高い物質へと置換されていく。
- 地球上の合成阻害剤では、分子が小さすぎて結晶の成長力に押し負けて取り込まれてしまう。
- エンケラドゥスの地下海で生成される有機分子には、熱水噴出孔（高温・高圧）と宇宙空間（極低温・真空）の両方を経験しているため、「形がいびつ」で「非常にかさ高い（Bulky）」構造をしています。 一度結合すると、その巨大で不規則な分子が邪魔になり、次の炭素原子が正しい位置に結合できなくなります。これを化学用語で「立体障害（Steric Hindrance）」と呼びます。
- エンケラドゥスの分子は、「生体親和性（毒性が低い）」と「構造的カオス（結晶化を止める力）」を奇跡的なバランスで両立している唯一の物質と予想される。
- エンケラドゥスのプルーム（噴出物）から採取する必要があるため、非常に高価であり、希少。
- 透晶病の本質は『秩序の暴走』だ。ナノプラスチックを核に、体内の炭素が整列しすぎているんだよ。これを止めるには、地球の生命圏で洗練された行儀の良い分子じゃ役に立たん。必要なのは、エンケラドゥスの熱水が生んだ『原始の混沌』だ。あの衛星の有機分子は、言わば『分子レベルの乱数』だ。結晶の規則的な格子の隙間にねじ込み、構造的な矛盾（立体障害）を引き起こして、硬化プロセスを強制停止させる。 氷の衛星が、体をガラスに変える熱病を冷やす

## あらすじ

地球では奇妙な病気が発生していた。体がガラスのように透明になり脆くなる病気。
透脆病に罹患した13歳の少女ティジリは、地球政府の手でタイタンに輸送されることになる。
エンケラドゥスから採取される有機物(名称未決定)が治療に有効である説があり、その実験のためだ。
透脆病は発症からほぼ八ヶ月で内蔵が透脆化し死に至る。土星系タイタンの研究所まで地球から四ヶ月はかかる。
発症から二ヶ月経っていたティジリにとって時間との勝負だった。
惑星間高速輸送船を運用する久門計は、政府からの依頼を受け、ティジリを愛機ミスマッチ・ラバーに乗船させ地球を出発した。

百日以上におよぶ船内でのティジリとの交流。計の宇宙船への思いや、ミスマッチ・ラバーの核融合である液滴放熱機構の七色の膜を見たりすることで、ティジリは計と制御体CaGYaを両親のように慕い、ふたりはティジリを愛おしく思う。

工程の九割を進み、タイタンまであと一〇日ほどになったころ、土星系環境保護組織クリオ・バリアの攻撃を受ける。
ティジリのアイディアで、放熱用の液滴を進行方向に電磁誘導で展開することを実行する。熱を盾として機雷を防ぐことで乗り切る。
しかし液滴を放出してしまったため、核融合反応を起こすことができなくなり、減速のための推進力を出せなかった。

CaGYaの軌道計算により、土星の公転速度を利用した減速スイングバイが実現可能であることがわかる。その減速により救助艇との邂逅が可能な速度になりそうだった。
精密な軌道計算と残る液滴を使い核融合エンジンが熱飽和するまでの断続的な使用での軌道修正を行う。
核融合エンジンでの最後の軌道修正を行い、動力ブロックを切り離す。動力ブロックは爆発四散した。
残ったボディのスラスターで最終的な軌道修正を行う。船体から操縦ブロックのみを切り離しすべての推進力を失った。そしてCaGYaの計算を信じ、土星への自由落下軌道に入る。

救助艇によりタイタンの研究所まで牽引されたミスマッチ・ラバーの操縦ブロック。EVAをできないティジリを運び、さらにCaGYaの思考モデルと記憶データを残すためには必要であった。
こうしてティジリは実験がはじまる。

エピローグ
タイタンの周回軌道を巡り続けている操縦ブロックとCaGYaの肉体
ティジリは快方に向かっている実験の進捗を聞いたが、病気の犠牲者は一万人を超えない範囲で、地中海周囲の局地的なエンデミックとして収束しつつある。
地球に戻った計は、二号機の建造資金を集めるために、資金調達に奔走している。
もちろんCaGYaの記憶とニューロンパターンを復活させる。


## 宇宙機の違い

土星系過激派組織の攻撃側
　　土星重力圏、衛星間移動の小型船　推力10N程度 燃料噴射推進
CaGYa側
　　惑星間航行用の大型　推力100 プラズマ推進

## ティジリの心情変化
  - はじめは投げやりで自虐的な女の子
  - CaGYaの自国言語での心を開くきっかけとなる
  - ティジリが初めて笑う
  - 計が心を傾ける言動(昔の計と同じことを言う)
  - EVAによる液滴ラジエータの見学でティジリの計への信頼度があがる
  - 思わずパパと呼んでしまう

### そのエピソード
- 計の優しさ
- 姫とティジリの名前の共通性
  - CaGYaがベルベル語で「初めまして。わたしはかぐや。ここを自分の家だと思って過ごしてね」
  - Ferḥeɣ imi d nemlal. Nekk d CaGYa. Ttxil-k ḥulfu-d s lḥir ad tgeḍ aya d axxam-ik.
  - ティジリはこう返す。
  - Tanemmirt. Nekk d Tijiri. Ad nili d imdukal.
  - ありがとう。私はティジリ。仲良くしてね。
  - 言語セットを入れてある。
- 放熱ファンネルの美しさ
- ティジリの残り時間
- ティジリが家族みたいと言う

## Todo

