# タイタンにあがる月 設計書(設定集) ver.4

## 作品コンセプト

- 混沌と秩序
- 冷たい秩序と温かい秩序
  - 物理理論の容赦なさ、人間の優しさの安寧
- 大事なものの優先度
  - ティジリが大事になる計
    - 宇宙船が壊れてもティジリを救う。
  - 計を慕うティジリ
    - 温かだが混沌(貧困による)が病気により破壊され、冷たく過剰な秩序の世界で実験される。その後、ふたりと出会うことで温かな秩序を見出す。

## 制作上のコンセプト

- 80年代の宇宙感を出しつつ、最新科学を使用
- キャラクタの過去を膨らませる
- 説明を書かない
- 読者の余白を取る
- 間を取る

## タイトルのダブルミーニング

1. 月の名を持つティジリがタイタンに上陸する
2. CaGYaが月の周回軌道に残留し衛星化する

## 世界観

- 宇宙機は主人公たちだけは船と呼ぶ。
  - これは釣り好きな祖父の影響で、久門家の風習。
- それ以外のキャラクタは、宇宙機と呼ぶ。
- 宇宙機同士の戦闘は、光学、赤外線、レーダー感度の限界によりほぼ3000万Kmの距離内で行われる。
- 武装は宇宙機雷が中心。高出力レーザーや電磁砲、ミサイルなどの近接兵器より、敵の移動先軌道上に爆散機雷を設置するほうが簡易でコストも安い。

## キャラクタ

### 久門計
  - 高機動輸送船 ミスマッチ・ラバーの
  - 軽い言動
  - 前向き
  - 宇宙船を偏愛している
  - ティジリを大事に思うきっかけは、かつて憧れる祖父さんにやったことと同じことをティジリがやる。

### ティジリ・アマラル (Tiziri Amellal)
  - Tiziri（ティジリ）：ベルベル語で「月明かり」。
  - Amellal（アマラル）：ベルベル語で「白」。白い月光、あるいは白化していく体を意味する。
  - 13歳
  - 北アフリカの先住民族であるベルベルBerber（アマジグ）人の言葉で「月明かり」を意味する名前
  - ベルベル語はタマジーク(Tamazight)語と呼ぶ。
  - 地球共通語は話せる。読み書きも基本的なことはわかる。
  - ティジリの家族(祖母、父母、姉は死亡)
  - 太陽の名を持つ姉もその後に発病
  - 姉の死後、天涯孤独となったティジリも発病し国際保健機構にて保護
  - 家族を失い自分も苦しく落ち込んでいる
  - 貧しい生い立ちで教育を受けていない
  - 実験参加の勧誘
  - 一ヶ月近い実験では非人間的な扱うを受け、厭世感が強い
  - 自虐的に実験に賛同。
  - 人類のためと言いつつ自暴自棄になっている
  - 計とCaGYaと過ごすことで当たり前の幸せを知る
  - 二人から理科、社会を学ぶ
  - 計の宇宙船への思いを知り、それを捨ててまで自分を助けようとすることに本当の信頼をする
  - ティジリの実の父は、肉食動物(要検討)からティジリを守るために大怪我をした。その怪我が遠縁となり、父は透晶病を発症した。

### CaGYa
  - Calculus Graviton Yarn ： CaGYa
  - 「計算（Calculus）」と「重力（Graviton）」という物理的で硬い言葉のあとに、物語や糸を意味する「Yarn」が続くことで、「無機質な数式を編み上げて、一筋の航路（物語）を作る」という意図。
  - 無感情だが、根は優しい。
  - 人間に対して不器用なところがある。
  - グラフィックで遊ぶ趣味。


## 病気の設定
  - 透晶病 特発性多結晶硬化症候群
  - 体内に蓄積されたナノプラスチックや特定の化学物質が触媒となり、体を構成するタンパク質や脂肪（炭素化合物）を構成する炭素原子がダイヤモンド構造に近い「網目状構造」へと再結合を始める。
  - 生体組織が、有機ガラス（アクリル樹脂や琥珀）のような、硬質で透明度の高い物質へと置換されていく。
  - 地球上の合成阻害剤では、分子が小さすぎて結晶の成長力に押し負けて取り込まれてしまう。
  - エンケラドゥスの地下海で生成される有機分子には、熱水噴出孔（高温・高圧）と宇宙空間（極低温・真空）の両方を経験しているため、「形がいびつ」で「非常にかさ高い（Bulky）」構造をしています。 一度結合すると、その巨大で不規則な分子が邪魔になり、次の炭素原子が正しい位置に結合できなくなります。これを化学用語で「立体障害（Steric Hindrance）」と呼びます。
  - エンケラドゥスの分子は、「生体親和性（毒性が低い）」と「構造的カオス（結晶化を止める力）」を奇跡的なバランスで両立している唯一の物質と予想される。
  - エンケラドゥスのプルーム（噴出物）から採取する必要があるため、非常に高価であり、希少。
  - 透晶病の本質は『秩序の暴走』だ。ナノプラスチックを核に、体内の炭素が整列しすぎているんだよ。これを止めるには、地球の生命圏で洗練された行儀の良い分子じゃ役に立たん。必要なのは、エンケラドゥスの熱水が生んだ『原始の混沌』だ。あの衛星の有機分子は、言わば『分子レベルの乱数』だ。結晶の規則的な格子の隙間にねじ込み、構造的な矛盾（立体障害）を引き起こして、硬化プロセスを強制停止させる。 氷の衛星が、体をガラスに変える熱病を冷やす
  - 病期の進行は、指先や足先などの末端から透明化が進み、硬化していく。
  - 

## あらすじ

地球では奇妙な病気が発生していた。体がガラスのように透明になり硬くなる病気「透晶病」。
透晶病に罹患した13歳の少女ティジリは、地球政府の手でタイタンに輸送されることになる。
土星系衛星エンケラドゥスから採取される有機物(名称未決定)が治療に有効である説があり、その実験のためだ。
透晶病は発症からほぼ八ヶ月で内蔵が結晶化し死に至る。土星系衛星タイタンの研究所まで地球から最低四ヶ月はかかる。
発症から二ヶ月経っていたティジリにとって、残り六ヶ月の時間との勝負だった。
政府公認の運搬船をダミーとし、本当のティジリは民間の惑星間高機動輸送船を保有する久門計(はかり)が秘密裏に運搬する計画をたてる。だがその情報は漏洩し、計の宇宙船は旅程の途中で攻撃を受けることとなる。

百日以上におよぶ船内でのティジリとの交流。計の船への思いや、ミスマッチ・ラバー(名称変更予定)の核融合エンジンである液滴放熱機構の七色の膜を見学する。
ティジリの荒んだ心は、計と宇宙機制御体CaGYa(かぐや)を両親のように慕うようになる。彼らもティジリを愛おしく思っていく。

航路の九割を進み、タイタンまであと十日ほどになったころ、土星系環境保護組織クリオ・バリアの爆散機雷攻撃を受ける。
ティジリのアイディアで、放熱用の液滴を進行方向に電磁誘導で展開することを実行する。熱を盾として機雷を防ぐことで乗り切る。
しかし放熱用の液滴を放出してしまったため、エンジンを稼働させ核融合反応を起こすことができなくなり、減速のための推進力が不足する。
現在実行可能な減速力では、ティジリが生きているうちにタイタンに到達できない。
そこに第二の攻撃機が迫る。
CaGYaの軌道計算により、土星の公転速度を利用した減速スイングバイが実現可能であることがわかる。その減速により救助艇との邂逅が可能な速度になりそうだった。
しかし宇宙船の質量が大きすぎる。十分な減速を行うためには、エンジンブロックを切り離し、操船ブロックのみにしなければならない。
ティジリを救うため、計は宇宙船を解体することを決定する。
精密なCaGYaの軌道計算と、残っている液滴を使い核融合エンジンが熱飽和するまでの断続的な使用での軌道修正を実行する。最後の軌道修正が終わり、動力ブロックを切り離す。動力ブロックは熱暴走で爆発四散した。それを観測した第二の攻撃機の追随がなくなる。
残ったボディのスラスターで最終的な軌道修正を行う。減速スイングバイが開始され、船体から操縦ブロックのみを切り離し、すべての推進力が失われた。あとはCaGYaの計算を信じ、土星への自由落下が始まった。

SOS信号をもとに救助艇により操船ブロックが発見され、タイタンの研究所まで牽引される。EVAをできないティジリを運び、さらにCaGYaの思考モデルと記憶データを残すために牽引が必要だった。
ティジリは、タイタンに上陸した。
皮膚全体は結晶化し、内臓の結晶化が始まろうとしているギリギリだった。

エピローグ
タイタンの周回軌道を巡り続けている操縦ブロック。そこでCaGYaはシャットダウンし眠っている。
回復しつつあるティジリは、タイタンの部屋から肉眼では見えないはずの船体ブロックが、タイタン地平線から出現するところを見ている。

地球に戻った計は数年をかけて輸送船の二号機を作り、CaGYaを回収しに来た。
二号機に転送する。ティジリにも面会する。
そして地球に戻る計。
二号機に密航したティジリは、計に見つかる。
「なんてことするんだ、俺が誘拐犯になっちまう。ほっぽりだすぞ」
「たぶん私、それでも生きていられるよ」
と、人外に変化した肉体になってしまったティジリの発言で終わる。


以下はボツ
エピローグ
ティジリは快方に向かっている実験の進捗を聞いたが、病気の犠牲者は一万人を超えない範囲で、地中海周囲の局地的なエンデミックとして収束しつつある。
地球に戻った計は、二号機の建造資金を集めるために、資金調達に奔走している。
もちろんCaGYaの記憶とニューロンパターンを復活させる。


## ティジリの心情変化
  - はじめは投げやりで自虐的な女の子
  - CaGYaの自国言語での心を開くきっかけとなる
  - ティジリが初めて笑う
  - 計が心を傾ける言動(昔の計と同じことを言う)
  - EVAによる液滴ラジエータの見学でティジリの計への信頼度があがる
  - 思わずパパと呼んでしまう

### そのエピソード
- 計が祖父さんに言ったことをティジリが計に言う。
- 計の優しさ
- 姫とティジリの名前の共通性
  - CaGYaがベルベル語で「初めまして。わたしはかぐや。ここを自分の家だと思って過ごしてね」
  - Ferḥeɣ imi d nemlal. Nekk d CaGYa. Ttxil-k ḥulfu-d s lḥir ad tgeḍ aya d axxam-ik.
  - ティジリはこう返す。
  - Tanemmirt. Nekk d Tijiri. Ad nili d imdukal.
  - ありがとう。私はティジリ。仲良くしてね。
  - 言語セットを入れてある。
- 放熱ファンネルの美しさ
- ティジリの残り時間
- ティジリが家族みたいと言う

## 宇宙機の違い

土星系過激派組織の攻撃側
　　土星重力圏、衛星間移動の小型船　推力100N程度 燃料噴射推進
CaGYa側
　　惑星間航行用の大型　詳細は下記

## 高機動輸送船

### 推進機構
- 名称: 未決定
- 推進力
  - ダイレクト・フュージョン・ドライブ（DFD:直接核融合推進）
  - 非中性子核融合であり荷電粒子を生成。電粒子は磁場によって直接制御。
  - 「荷電粒子（陽子・ヘリウム4）」をノズルから放出して推進力を得る。
- 推進メカニズム
  - 1. 磁場反転配位 (FRC) による閉じ込め
    - 冷凍保存していた重水素およびヘリウム3を高温でプラズマ状態(電子が陽子から剥離した状態)とする。
    - プラズマをラグビーボールのような形に磁場で閉じ込める。
  - 2. 高周波による加熱（RMF方式）
    - 「奇パリティ回転磁場（Odd-parity Rotating Magnetic Fields）」を用いてプラズマを加熱し核融合反応をさせる。
  - 3. 磁気ノズルによる推力発生
    - 核融合反応で生じた超高温プラズマの周囲に、水素ガスを供給。プラズマのエネルギーがガスを加熱し、強力な磁気ノズルから高速で噴出することで推進力を得ます。
- 核融合温度
  - 原子核同士の電気的な反発（クーロン障壁）を突破するほどの超高温が必要。
  - プラズマ温度：約 100 keV(約11億6,000万度C) 炉内の壁に接触しない磁気制御。
  - 核融合で生成されるヘリウム4の運動エネルギーは 3.6 MeV (280億度C)。
  - 生成されたヘリウム4を水素ガスを注入し冷却し、運動エネルギーから質量へ変換。磁気ノズルからの噴射温度は約10万度C〜100万度C。
- 仕様
  - 6機の小型核融合炉（PFRCモジュール）
  - 推進剤
    - 核融合燃料である重水素（Deuterium）とヘリウム3（Helium-3）が極低温で貯蔵
  - 加速度は 0.095 m/s^2 (約0.01G)
  - 最大推力: 38 kN
  - 比推力: 30,000秒

### 液滴ラジエーター（Liquid Droplet Radiator: LDR）
  - 蒸気圧の低い液体（シリコンオイルや液体金属）をシャワーのように宇宙空間へ噴霧し、表面積を稼いで輻射冷却させた後、回収口で再び液体として集める。
  - エンジン部から左右に「液滴ラジエーター」が展開。固体パネルではなく、光る霧状の液体金属が三角形の翼のように広がっている。
  - 展開するのは細い柱であり、核融合炉外壁から放出される液体金属(リチウム粒子)を回収する。
  - 核融合炉からラジエーターバーへ赤から黒へ輝く薄い三角形の膜が輝く。
  - 宇宙船を中心軸として6機の小型核融合炉に対応した6方向に展開。

## 軌道工程
- 地球と土星の配置はほぼ衝である。
- 距離はおよそ1.346 x 10^9 Km。(9au) 12億Km。
- 2126年には4月頃、地球年で土星に最接近する。
- 全行程はおおよそ130日間(3120時間)
- 全行程のうち中間地点で加速と減速を反転させる。
- 反転時の速度は 533.9 Km/s
- 加速度は 0.095 m/s^2 (約0.01G)
- 最大推力: 38 kN
- 比推力: 30,000秒

## 敵対組織
- クリオ・バリア (Cryo-Barrier)
- 土星系タイタンにコロニーを構える過激派組織は、病原菌がもたらせることに強く反対する。

