タイトル『タイタンにあがる月』 プロット第五稿

第一章 機雷攻撃

・覚醒する少女。
・カプセルの中。コールドスリープしていた。
・カプセルのカバーが開く。顎髭と無精髭の男性が覗き込んでいる。
・「これを着ろ」とスペースインナーを差し出す。「急げ」と。
・少女はこわばる手足を動かしカプセルから出ようとする。縁につかまった左腕は、透明なガラス状。
・解凍されたばかりでかつ慣れない微重力。男性に手伝ってもらいながらなんとか着込む。
・すぐに宇宙服に詰め込まれる。
・コクピットに連れて行かれ、シートにベルトで固定される。
「姫、彼女を頼む」とその男性はコンソールに向いたまま言うと「わかってるわよ」と天井スピーカーから女性の声が聞こえた。
「ティジリだったわね。この船の制御コンピュータよ。あの人間は計《はかり》。九門《くもん》計《はかり》。彼は私を姫と呼んでいる。あなたのことは私が面倒見てあげる」
「なんでわたしは覚醒したの？　まだタイタンに着いてないの？」
・姫がティジリへ状況説明。
・この船は地球からタイタンへこの少女ティジリを運搬するミッション。
・全工程二百四十日のうち、現在は百五十日が経過し、木星軌道を過ぎている。
・先ほど所属不明の宇宙機がこの船の軌道を横切った。その際、軌道上に機雷を爆発させたことが熱センサーにより確認。爆発機雷は小さな鉄球を球状に拡散させる。その球内を通過すると鉄球との速度差により機体が破壊される。つまり攻撃を受けた。
・3時間後にその機雷の爆発圏内を通過する。
・計たちは軌道を変えるべく回頭と減速をしているが、現在の速度をすぐには相殺することは出来ない。わずかに軌道を変えられるだけだ。
・コクピットを守るために回頭し、後部のエンジンを進行方向に向けた。軌道変更のために進行軸から三十度のエンジン角度をつけ、減速と同時に軌道変更を試みている。
・機雷の鉄球はエンジン、貨物室、居住区を通過しないとコクピットに到達はしない。
・計算では機雷圏の球の上端を掠めることになる。
・貨物室に設置したコールドスリープ装置が破壊される可能性もあり、客員の生命維持のため緊急蘇生した。
・機雷圏到達十五分前。宇宙服のヘルメットを下ろし閉環境に切り替える。
・船内に衝撃と破壊音が何度も響く。
・機雷圏を抜けた後、姫は船体の被害状況を報告した。
「ミューオン核融合エンジン、損傷軽微。燃料タンク一部破損、緊急閉鎖完了。貨物ブロック外壁破損、気圧ゼロ。居住ブロック、コクピット損傷なし。制御系全系統異常なし。私のおかげで命拾いしたね、感謝しなさい」
「今回は切り抜けたな。だが、また来るか」

第二章 依頼

・地球軌道上の宇宙港。そのショッピングモールのベンチに座る計。
・スーツの男性が隣に座り、メモリチップを後ろ手に手渡し立ち去る。
・愛機「ミスマッチ・ラバー《釣り合わない恋人》」にメモリチップを挿し内容確認。
・地中海沿岸生まれの十三歳の少女。細胞がクリスタル化していく奇病にかかっており、その治療のため土星の衛星タイタンに運搬するのがミッション。
・病気の進行を止めるためにコールドスリープしている。そのコールドスリープ装置ごとタイタンの研究施設に届けるとのこと。
・クリスタル化する病気は、なんらかのナノプラスティックの体内蓄積によるものと推測されているが原因不明。
・タイタンに向かうのは、治療方法として土星系のメタン細菌が蓄積されたナノプラスティックを分解する可能性があるため。つまりは実験体である。
・政府はクリスタル病の対策のためティジリを土星の研究施設に搬送することを決定する。タイタンにコロニーを構える過激派組織は、現不明の病原体がもたらせることに強く反対する。
・政府公認の運搬船はダミーとし、本物のティジリは計の宇宙船で秘密裏に時間差をもって運搬する計画だ。しかしその情報は漏洩し、「ミスマッチ・ラバー」号は途中で攻撃を受けた。
・致命傷を負うことはなかったとはいえ、ミスマッチ・ラバーは燃料の一部を失い、貨物室は機能しなくなった。

第三章

・居住ブロックのダイニングに計とティジリ。
・回避行動で軌道変更したため、ミスマッチ・ラバーは新たな軌道計算を行い目的地への軌道修正をしなければならない。
・いまはミューオン核融合エンジンが稼働している時間だった。船内には微重力が発生している。月の十分の一ほど。
・「こっちのほうが慣れているよな」と、計はティジリに温めのココアをマグに入れてくれる。
・右手でマグを掴もうとしたティジリは、取っ手を握ることが出来なかった。マグにあたった指先がカチリと音をたてる。見ると、右手の指先もクリスタル化が始まっている。
・「ちょっと待ってな」と言うと計はダイニングを出ていった。
・緊急事態で蘇生したティジリは、あと九十日を船内で過ごさなければならない。医療設備のない船内では、再度コールドスリープをすることはできない。その間にクリスタル化は進行するだろう。
・完全にクリスタル化する前にタイタンに到着しなければ。
・この後、大きな加速をし、タイタン前で大きく減速をすれば到着は早くなる。しかしそのための燃料はなかった。新たな軌道は現在ある燃料を最大限使って最速で到達する軌道だ。
・計が戻ってくる。
・マグに滑り止めテープをぐるっと一周巻く。そしてティジリの硬い左手と右の手を取ると、マグを挟ませた。
・ティジリはココアの暖かさとは違う温もりを感じた。

・ティジリが一人でコクピットにいる。姫との会話。
「わたし、迷惑ですよね」
「あなたが蘇生したことで、今後百五十日間で酸素消費量が九十キログラム、水が三百三十キログラム、食料も百八十キログラムが必要になります。しかも急速解凍プロセスを実行したために、二万キロワットアワーの電力が消費されました。コールドスリープのままであれば、あと百五十日のエネルギー消費は七百五十キロワットアワーだけで済んだのにね」
「ごめんなさい……。こんな病気になってしまったから」
「病気になることは外的要因であり、あなた自身の責任ではない。蘇生する判断をしたのも計であり、あなたは悪くない。気にするな」
「こんな身体じゃ、計さんにも迷惑ばかりかけてしまいます。さっきだって……」
「ココアのこと？　あの滑り止めテープ、あれは釣り竿の持ち手に巻いてあったやつを計が切り取ったみたいだね」
「宇宙船に釣り竿？」
「計の爺さん、釣り好きでね。マス釣りに海に出て帰らなかったんだ。その時の釣り竿を計は私物にいつも入れている」
「そんな大事な釣り竿……
「そんな気にするな。計なら、死んだ人間より生きてる人間のほうが大事だ、と言うだろうよ」

・次の減速時間が近づき、コクピットに計が入ってくる。
「ティジリ、宇宙服を着ろ。いいもの見せてやる」
・居住ブロックからエアロックに入り減圧。
・ハッチを出ると、虚無に浮遊する恐怖に囚われる。
「大丈夫だ。俺に捕まっていろ」
・そういうと、計はティジリのテザーフックに取り付けたテザーで自分の宇宙服につなげる。
・別の長いテザーを取り出し、両端を計の宇宙服とエアロック出口の取っ手に引っ掛ける。
「すぐそこだ、行くぞ」
・ティジリのバイザー内に計の声が響く。
・エアロックのすぐ後ろ、めくれ上がった貨物ブロックの外壁が見える。計はそこを観察するものの手は出さず、取っ手を掴みながら船体後部に移動していく。
・必死について行くティジリ。
「ここらでいいだろう」
・計は取っ手に足をかけ外壁に立つ。ティジリにも足をひっかける箇所を指示し立つように促す。
・計が指差す方を見ると、後部エンジンブロックが見えた。
・エンジンブロックから太い鉄柱からせり上がってくる。ミスマッチ・ラバー船体の円柱を中心として三本の鉄柱が開いているようだ。
「もうすぐ減速を開始する。見ているといい」
・「何を？」と聞きかけたときに、姫からのアナウンス。
「ミューオン生成開始……核融合反応開始を確認。ミューオン核融合の稼働を開始しします」
・わずかな振動と共にエンジンブロックが徐々に赤く輝き始める。
・オレンジ色の粒子がぼんやりと見え始める。展開した鉄柱に向かって移動していく。
・エンジンブロックの近くのオレンジ色は、鉄柱に近づくにつれ暗くなり、鉄柱付近では見えなくなった。
・少し経つとオレンジ色の粒子の数が多くなっていき、グラデーションを持ったエンジンブロックと鉄柱を二辺とする三角形の膜のように見える。
「臨界点に到達。推進力三万八千ニュートン。ミューオン核融合エンジンは正常」
・粒子の色が濃くなっていき、オレンジ色から赤に変わる。三角形の膜は、明暗を持った赤とオレンジが混じりながら複雑な色彩を放つ。
・正面の鉄柱以外の二本の鉄柱にもその膜はできており、「ミスマッチ・ラバー」はあたかも三枚の光り輝く翼を広げた船となった。
「綺麗……」
「この船はさ、俺の爺さんが作ったんだ。宇宙軍の研究所にいた爺さんは、ミューオン核融合エンジンを実用化させた。そのプロトタイプを買い取って、貨物船に仕立てた。そして高加速機動の運び屋を始めたのさ。親父はツテをたどって、軍や政府から隠密で緊急性の高い運搬の仕事を請け負うようになった。俺がそれを引き継いだ。
この船は俺の家であり家族でもあるんだ」
・最後にこう付け加えた。
「お前もそうだよ」

第四章

・船内では七十五日が経過し、あと十五日ほどで土星系に到達する。
・ティジリのクリスタル化は進行し、両腕と下半身は硬化していた。コクピットのリクライニングしたシートに固定され、栄養剤を口径摂取できるであろう時間は少ない。
・姫の観測による予想では、硬化速度からいってあと二日、三日早く研究所に到着する必要があると考えられた。
「もっと早く到着する軌道はないのか？」
「減速量を減らし速度を維持すれば、その分早く到着します。しかし最終的にタイタンと相対速度を合わせるための急減速が必要ですが、その推力が足りません」
「質力を減らせば、推力は上がるのだろうな」
「捨てるものがあるとすれば、この船を分解するしかないですね」


