タイトル『タイタンにあがる月』 プロット第五稿

第一章 機雷攻撃

・覚醒する少女。
・カプセルの中。コールドスリープしていた。
・カプセルのカバーが開く。顎髭と無精髭の男性が覗き込んでいる。
・「これを着ろ」とスペースインナーを差し出す。「急げ」と。
・少女はこわばる手足を動かしカプセルから出ようとする。縁につかまった左腕は、透明なガラス状。
・解凍されたばかりでかつ慣れない微重力。男性に手伝ってもらいながらなんとか着込む。
・すぐに宇宙服に詰め込まれる。
・コクピットに連れて行かれ、シートにベルトで固定される。
「姫、彼女を頼む」とその男性はコンソールに向いたまま言うと「わかってるわよ」と天井スピーカーから女性の声が聞こえた。
「ティジリだったわね。この船の制御コンピュータよ。あの人間は計《はかり》。九門《くもん》計《はかり》。彼は私を姫と呼んでいる。あなたのことは私が面倒見てあげる」
「なんでわたしは覚醒したの？　まだタイタンに着いてないの？」
・姫がティジリへ状況説明。
・この船は地球からタイタンへこの少女ティジリを運搬するミッション。
・全工程二百四十日のうち、現在は百五十日が経過し、木星軌道を過ぎている。
・先ほど所属不明の宇宙機がこの船の軌道を横切った。その際、軌道上に機雷を爆発させたことが熱センサーにより確認。爆発機雷は小さな鉄球を球状に拡散させる。その球内を通過すると鉄球との速度差により機体が破壊される。つまり攻撃を受けた。
・3時間後にその機雷の爆発圏内を通過する。
・計たちは軌道を変えるべく回頭と減速をしているが、現在の速度をすぐには相殺することは出来ない。わずかに軌道を変えられるだけだ。
・コクピットを守るために回頭し、後部のエンジンを進行方向に向けた。軌道変更のために進行軸から三十度のエンジン角度をつけ、減速と同時に軌道変更を試みている。
・機雷の鉄球はエンジン、貨物室、居住区を通過しないとコクピットに到達はしない。
・計算では機雷圏の球の上端を掠めることになる。
・貨物室に設置したコールドスリープ装置が破壊される可能性もあり、客員の生命維持のため緊急蘇生した。
・機雷圏到達15分前。宇宙服のヘルメットを下ろし閉環境に切り替える。
・船内に衝撃と破壊音が何度も響く。
・機雷圏を抜けた後、姫は船体の被害状況を報告した。
「Zピンチ核融合エンジン、損傷軽微。燃料タンク一部破損、緊急閉鎖完了。貨物室外壁破損。居住区、コクピット損傷なし。制御系全系統異常なし」
「この船の高機動性能のおかげで助かったな」

第二章 依頼




