『タイタンにあがる月』 本文 Ver.2

　副操縦席に座った少女が右腕を上げ前方を指差す。その人差し指は透明に結晶化していた。
「我はエレメンタルを統べるもの。ティジリ・アマラルが命じる」
　コクピットの照明が暗くなる。ティジリの全身の輪郭だけが黄色く光沢を放つ。
「終焉の座標を書き換え、えっと、反転の暁を刻め」
　突き出した透明な指先が青白く輝き始める。
「ひっ、びっくりした」
「そのまま続けて」
　声が静かに先を促す。ティジリは手前のディスプレイを見直し詠唱《コマンド》の続きを確認。
「軌道修正、仰俯角0.7。宿命の矢を解き放て！ 『|時空を穿つ特異点《シンギュラリティ・ショット》』」
　船内にいくつもの噴射音が長く響く。スラスターにより船が回転を開始。ほんの僅かなGを感じる。外部映像ディスプレイの星々が下に流れ出す。
「よくできました」
　先程の声が優しく労い、船内の明るさが戻る。
「これでいいの？」
「上出来。ほら、見てなさい」
　外部映像ディスプレイにズームされた岩石が映る。その岩石が徐々に近づいてくると同時に、下方へ下がっていく。
「あなたが衝突を回避したの。ティジリ、あなたのおかげよ」
　航行軌道制御コンピュータ|CaGYa《かぐや》の静かな音声にティジリは「てへへ」と笑う。
「すごいじゃないか、ティジリ」
　操縦席に座る計《はかり》は大げさに両手を広げ、さらに拍手を加える。
「やればできる、やらねばできない。やってみればできるもんさ」
　ティジリはちょっとだけ頷いた。

＊　＊　＊

　惑星間輸送業をやっている久門《くもん》計《はかり》の船にティジリを乗せたのは仕事だった。地球政府からの依頼。地球から土星にティジリを送り届けること。ティジリの体はゆっくりと結晶化が進む奇病に罹っている。全身が結晶化して死に至る前に、土星の衛星タイタンに運ぶことが任務だった。
　地球軌道上のポートステーションで、計は地球からあがってきたティジリを出迎えた。
　多くの旅行客が通り過ぎ、人の流れが途切れたあと、ティジリは地球政府の職員ミリーが引くキャリアケースの後ろに隠れるように俯いて歩いてきた。
　十三歳にしては小柄で、支給されたものであろう真っ白なトレーナーとジーンズは大きすぎてサイズが合っていない。装飾の類はなく、無造作に顎のラインで切り揃えられた黒髪。ミリーに促されて計の前に立つ。ちらりと見上げてくる彼女の瞳に年相応の好奇心の輝きはなかった。
「俺は久門計。よろしく、ティジリ」
　ティジリは俯いたまま微動だにせず、計が差し出した手はそのまま宙に浮き続ける。
「あー、俺、手を洗ってなかったかな」
　頭を掻くと「いやー、触んなくてよかったよ」と笑い飛ばした。
　ステーション内をしばらく無言で歩き、計の輸送船が停泊しているドッキングポートに到着。窓から船を見ることができた、
「これが君達が乗るスフェニスク号だ。ここで百二十日間ほど一緒に過ごすことになる。ま、自分の家と思って寛いでくれ」
　スフェニスク号に入った三人は、狭い通路を進みコクピットに通じるドアがスライドして開いた。
　コクピットに入ると照明が落ち、暗闇の中で取り囲む全てのディスプレイが同時に灯る。
　メインディスプレイには「ようこそスフェニスク号へ」という文字。その背景は、大小の四角の中に緻密な斜線の入った幾何学模様。紫色の織物の質感がある。ベルベルラグをあしらっているようだ。他のディスプレイには、崖際を渡る高い橋と建物の風景、夕焼けの下に荘厳に佇むモスク、青空と森と草原など、数々の写真がゆっくりとスクロールしていく。
　ティジリは見開いた目でそれらをひとつひとつ眺める。
　驚いているミリーが「これはアルジェリアの」と言葉を漏らす。
「わたしの|居場所《ところ》」
　ティジリが呟いた。
　じっくりと写真を見て回っていたティジリが落ち着いた頃を見計らって、コクピットの照明が灯る。
「いらっしゃい、ティジリ。そしてミリーさん」
　静かな声が室内に響く。
「航行軌道制御コンピュータのCaGYaだ」
　計が紹介をした。
「粋な演出しやがって」
「どうせ、握手でもしようとして無視されたんでしょ。芸がないんだから」
「見てきたみたいに言うな」
　ミリーはくすっと笑った。ティジリも。






のでティジリを


　透晶病と呼ばれる特発性多結晶硬化症候群。発症すると凡そ八ヶ月で全身が硬化する。ティジリは地球を出発するまでに二ヶ月経っていたため、地球時間であと六ヶ月以内にタイタンの研究所に届けなくてはならない。計の船は地球圏で有数の高機動性能を持ち、四ヶ月で土星軌道に到達できる推力があった。
　タイタンの研究所で保有している有機分子エンクジン。これが透晶病の治療に有効な説があった。土星の氷の衛星エンケラドゥスは、南極付近氷面の亀裂から大量の噴出物を宇宙空間に放出している。その物質は土星の輪を形作る一部になるほどだ。その噴出物には有機分子がごく僅かに含まれておりエンクジンと名付けられた。
　奇病の有効な対策がみつからない地球政府は、ティジリを実験のためタイタンに派遣することを決めた。




