『タイタンにあがる月』 本文 Ver.2

　副操縦席に座った少女が右腕を上げ前方を指差す。その人差し指は透明に結晶化していた。
「我はエレメンタルを統べるもの。ティジリ・アマラルが命じる」
　コクピットの照明が暗くなる。ティジリの全身の輪郭だけが黄色く光沢を放つ。
「終焉の座標を書き換え、えっと、反転の暁を刻め」
　突き出した透明な指先が青白く輝き始める。
「ヒッ、びっくりした」
「そのまま続けて」
　声が静かに先を促す。ティジリは手前のディスプレイを見直し詠唱《コマンド》の続きを確認。
「軌道修正、仰俯角〇・七。宿命の矢を解き放て！ 『|時空を穿つ特異点《シンギュラリティ・ショット》』」
　船内にいくつもの噴射音が長く響く。スラスターにより船が回転を開始。ほんの僅かなＧを感じる。外部映像ディスプレイの星々が下に流れ出す。
「よくできました」
　先程の声が優しく労い、船内の明るさが戻る。
「これでいいの？」
「上出来。ほら、見てなさい」
　外部映像ディスプレイにズームされた岩石が映る。その岩石が徐々に近づいてくると同時に、下方へ下がっていく。
「あなたが衝突を回避したの。ティジリ、あなたのおかげよ」
　航行軌道制御コンピュータ|CaGYa《かぐや》の静かな音声にティジリは「てへへ」と笑う。
「すごいじゃないか、ティジリ」
　操縦席に座る計《はかり》は大げさに両手を広げ、さらに拍手を加える。
「やればできる、やらねばできない。やってみればできるもんさ」
　ティジリはちょっとだけ頷いた。

　＊　＊　＊

　惑星間輸送業をやっている久門《くもん》計《はかり》の船にティジリを乗せたのは地球政府からの依頼だった。物資でも人でも依頼があれば何でも運ぶ。今回の依頼は地球からタイタンにティジリを送り届けることだった。ティジリの体はゆっくりと結晶化が進む奇病に罹っている。全身が結晶化して死に至る前に、目的地であるタイタンの研究所に運ぶことが任務だった。
　地球軌道上のポートステーションで、計は地球からあがってきたティジリを出迎えた。
　多くの旅行客が通り過ぎ、人の流れが途切れたあと、ティジリは地球政府の職員ミリーが引くキャリアケースの後ろに隠れるように俯いて歩いてきた。
　十三歳にしては小柄で、支給されたものであろう真っ白なトレーナーとジーンズは大きすぎてサイズが合っていない。装飾の類はなく、無造作に顎のラインで切り揃えられた黒髪。ミリーに促されて計の前に立つ。ちらりと見上げてくる彼女の瞳に年相応の好奇心の輝きはなかった。
「俺は久門計。よろしく、ティジリ」
　ティジリは俯いたまま微動だにせず、計が差し出した手はそのまま宙に浮き続ける。
「あー、俺、手を洗ってなかったかな」
　頭を掻くと「いやー、触んなくてよかったよ」と笑い飛ばした。
　ステーション内をしばらく無言で歩き、計の輸送船が停泊しているドッキングポートに到着。窓から船を見ることができた、
「これが君達が乗るスフェニスク号だ。ここでしばらく一緒に過ごすことになる。ま、自分の家と思って寛いでくれ」
　スフェニスク号に入った三人は、狭い通路を進みコクピットに通じるドアがスライドして開いた。
　コクピットに入ると照明が落ちた。計の「なんだ？」の声と同時に、暗闇の中でいくつものディスプレイが灯る。
　メインディスプレイには「ようこそスフェニスク号へ」という文字。その背景は、大小の四角の中に緻密な斜線の入った幾何学模様。紫色の織物の質感がある。ベルベルラグをあしらっているようだ。
　他のディスプレイには、崖際を渡る高い橋と建物の風景、夕焼けの下に荘厳に佇むモスク、青空と森と草原など、数々の写真がゆっくりとスクロールしていく。
　ミリーが「これはアルジェリアの？」と言葉を漏らす。
　ティジリは見開いた目でそれらを眺めていく。
「わたしの|居場所《ところ》」
　と呟いた。
　ひとつひとつ写真を見て回っていたティジリが動きを止めた頃、コクピットが明るくなった。
「いらっしゃい、ティジリ。そしてミリーさん」
　静かな声が室内に響く。
「航行軌道制御コンピュータのCaGYaだ」
　計が紹介をした。
「粋な演出しやがって」
「あなたはどうせ、握手でもしようとして無視されたんでしょ。オムライスは作ってもケチャップを出さないみたいに配慮がないんだから」
「見てきたみたいに言うな。それに俺はマヨネーズ派だ」
　ミリーはくすっと笑った。ティジリも。
「すぐに出航するぞ」

　＊　＊　＊

　地球の重力を振り切った頃、ミリーがコクピットに入ってきた。計が頭を下げる。
「お呼びしてすみません、ミリーさん。航行計画を確定する必要がありますので、ティジリの容態の見通しを教えて下さい」
　バイタルサインと生体情報モニターはCaGYaにリンクさせてある。CaGYaはサブディスプレイにそれらの情報を表示する。背景は白地に赤と青の斜線が入り組んでいるラオスの織物ナーガ風だ。
　ミリーはその情報をチラリと見ると「そうですね」と言い話し始める。
「ティジリの|透晶《とうしょう》病の発症は二ヶ月前の二月十日。八ヶ月で全身が硬化すると言われていますから、猶予はあと六ヶ月ほどです。今は足の指先が四本、手の指先が二本硬化してまして、あとは左耳の耳たぶです。生活に支障はありませんが⋯⋯」
　言い淀む続きは気になるところだが、まずは航行計画を定め、加速量とタイミングを決定する必要がある。
「今の計画では、最大加速を六十三日間続け、そこで反転して減速を同じ時間続けて土星系に到達する予定です。つまり百二十六日かかる。間に合いますか？」
「四ヶ月と一週間、ですね」
「到着予定は地球時間の八月十三日に相当します」
　CaGYaが補足する。
「症例は決して多くはないので、なんともわからないのですが。発症から六ヶ月目ですと手足は完全に硬化し自分で動かすことはできません。腹部の表面が部分的に硬化が始まるところだと思います」
「治療できる範囲ですか」
「治療できるかどうかを試すのがこの実験ですので、わかりません」
「効果がなかったら？」
「腹部全体が硬化し終わると、胸部、頸部、頭部と上に硬化面が広がっていきます。最後に内臓や脳が硬化し⋯⋯終わります」
　計は言葉を失う。
「とにかく最速でタイタンにティジリを届ける、それしかないということですね」
　CaGYaが代わりに答え、こう告げた。
「燃料に余裕はあります。炉の休止を最小限にし、稼働限界まで最大加速します」
　大きく息を吐き出す計。膝を打ち気持ちを定める。
「俺達にできることをやるしかない。そういうことだな。だが推進機関を壊すなよ」
「あなたのように、過剰労働で核融合炉は文句を言いません」
「炉は生意気な音声合成がついてないからな」
　脱線し始めた話題をミリーが正す。
「この病気の残酷なところは最後まで本人の意識がはっきりしていることです。心臓が動いている限り」
　たしかティジリの両親や家族も透晶病で亡くしていると聞いていた。ティジリの悲しみと苦しみははかりしれない。
「この病気はどれくらい広まっているんだ？ ティジリは人体実験だろ。そんな危ない橋を渡るほど地球政府が急いでいるのは？」
「確認されている今の症例は五千人に満たないほどで、主に地中海沿岸に集中しています。ですが患者は急激に増えています。ご存知の通り感染症ではありませんが」
「ティジリはアルジェリア生まれだったな」
「おそらく稼働中のどこかの工場に問題が」
「工場？」
「原因は、産業廃棄物から生まれるナノプラスチックの体内への蓄積です」
「産業廃棄物による環境破壊が原因で奇病が発生、ということか。隠せるものではないが、経済圏への反発を防ぐのに政府は早期に決着を付けたいものだな」
　なんの工場なのかも問題だな。もしレアメタルのような、政府が強く推し進めている政策物資に関係しているとすれば、他の地域に同様の工場がある可能性が高まると計は思った。
「ナノプラスチックのとある組み合わせで発生する物質は、タンパク質や脂肪である炭素化合物を変化させます。炭素原子をダイヤモンドと同じような網目状構造へ再結合させてしまうのです。その結果、生体組織が有機ガラス化し、硬質で透明度の高い物質に変わってしまう。これが透晶病の硬化です」
「では、再結合を解いてやればいい？」
「ええ。炭素間の共有結合を解く必要があります。ですが共有結合はありまりにも強い。それを体組織を破壊せずに行うのは困難だと考えられていました」
「メカニズムがわかっても、その対処方法が見つかりませんでした。少なくとも地球上では」
「それでタイタン？」
　ミリーは頷く。コンソールを操作し、サブディスプレイに複雑な分子モデルを表示させた。
「タイタンの研究所で保有している高分子エンクジン。これが透晶病の治療に有効という仮説が世界保健機構に提唱されました」
「エンクジンってのはいつか聞いたことあるな」
　再びCaGYaが補足する。
「土星の氷の衛星エンケラドゥスは、南極付近氷面の亀裂から大量の噴出物を宇宙空間に放出しています」
　別のサブディスプレイに白いエンケラドゥスの衛星写真が表示される。表面の亀裂から白く大きな噴煙が吹き出している様が写っていた。
「この噴出物は長い間で土星の輪の一部を形作るほど大量に出ています。二十一世紀半ば、その噴出物に複数の高分子がごく僅かに含まれていることがわかりました。そのひとつがエンクジンと名付けられた高分子です」
　ミリーが続きを引き取る。
「エンクジンは光反応の性質があります。光を当てると分子形状が変化し、その時に発生する電場が隣接する電子状態を結合状態から励起状態に戻すそうです。量子のなんとか効果というとか。それにより炭素の共有結合が解除され生体組織が正常化する可能性が示唆されています」
「わざわざ患者をタイタンまで運ばなくても、そのエンクジンを地球に運べばいいんじゃないか？」
「わたしもそう思ったんです。ですが、ほんの僅かしか採取できないので非常に貴重であること、どれほどの量が治療や実験で必要かわからないことなどから、現地で実験したほうがいいということになりました。地球側では、エンクジンの人工合成の試みも始めています」
　「わかった、ありがとう」と計は礼を言い、ティジリが少しでも快適に過ごせるよう船のリソースを融通することを約束した。
「ティジリは、その⋯⋯」
　ミリーはまだ話すことがありそうだった。
「家族を亡くしてすぐ発症した。病院に預けられたところで病原体のように扱われた。まだ感染症ではないことが明らかになっていなかったから」
　こうしてミリーはティジリの付き添いを志願した経緯《いきさつ》を話し始めた。
　人類の希望と祭り上げられ、人体実験で極地に連れて行かれる失意の少女。全てに絶望したティジリの心を、少しでも和《やわ》らげたい。残りは少ないかもしれないけれど。

　＊　＊　＊

　スフェニスク号の|直接核融合推進機関《ＤＦＤ》は今、全力で加速している。それでも加速度を体感できるほどではないため船内に重力はないに等しい。計はティジリの個室に向かって、足場と手すりをたどり漂っていった。
　ノックをしても応答はない。寝ているのかと引き返そうとしたところでドアがスライドした。
　壁に固定されたシェラフにくるまって、不安そうな顔が計の正面にあった。
「やぁティジリ。コクピットに少し遊びに来ないか」
　泳ぐ瞳が困惑と逡巡を物語る。
「CaGYaが君と話したいってさ」
　こくりと頷いた。「じゃコクピットで待ってる」と言いドアを閉めた。
　しばらくするとコクピットのドアにティジリが一人で現れた。白と赤のギンガムチェックのシャツにいつもの大きめなジーンズ。
「いらっしゃい、こちらにどうぞ」
　CaGYaが明るい声で、副操縦席のシートにスポットライトを当てた。
「ティジリは、魔法使いの映画とか見たことあるかしら」
　シートに座るや、ティジリは首を振った。
「そう。なら不思議な魔法、見せてあげる」
　コクピットの照明が半分ほどに暗くなる。
「計、右手を前に出しなさい」
　名指しされた計は、わけもわからず拳を握り右腕を前に突き出す。
「ゆっくりと左右に一往復、動かしてみて」
「こうか？」
　拳を左に水平移動。するとその跡を光の粒子が流れた。
　ティジリが乗り出し目を見開く。
　右に動かすと、また光の尾が跡をひく。計も面白くなり、拳を上に、下に。その度、拳の軌跡が輝き消えていく。ついに腕をぐるぐると回し始めた。光軌が円を描く。流れ星より彗星より明るい、魔法の光だった。
　調子に乗って大きく腕を振り回した計は、派手な音を立てて上部パネルに手を打ち付けてマジックショーは終わった。
「さ、次はティジリ。
　指を立ててみて」
　言われた通りティジリは右手の人差し指を一本立てる。指先が数ミリほど透明化しているその指先に、丸く輝く光球が灯った。
「わぁ」
　思わず声が出る。指を立てたまま手を動かすと、その軌跡が残った。計の時のように消えない。ぐねぐねと線を引き、丸を描き、三角を描く。
　人差し指を折り拳を握ると、指先の光は消える。出すとまた灯った。絵が描けるようになった。よく落書きをするカバを描いた。絵描き歌のだ。
「きゃはは」
　腕の届く範囲が光で埋もれたので、立ち上がりコクピット中を動き回った。自分の名前を書く。CaGYaの名前も書いた。
　照明がつき、明るさが元に戻る。ティジリの描いた作品も消えていった。
「次、俺の名前だったのに！」
　計の抗議はCaGYaに黙殺される。
「魔法、楽しいでしょ」
　ティジリは「うん」と大きな声を出すとシートに戻った。
「あなただけができる、あなただけの特別な魔法」
　ティジリに年相応の瞳の輝きを計は見ることができた。
「それにしてもティジリ、字が書けたんだな。資料には読み書きはできないとあったが」
「ミリーが教えてくれた」
　ミリーの、ティジリを幸せにしたいという想いは、本気なんだなと計は感じた。
「よし、これから俺達が面白いことをいっぱい教えてやる。星座や、向かっている土星のこと、地球のこと、この船のこと」
「部屋で曲を聞いたり、映画を観たりできるようにしておくね」
　ティジリは小さく頷いた。


