『タイタンにあがる月』 本文 Ver.2

　副操縦席に座った少女が右腕を上げ前方を指差す。その人差し指は透明に結晶化していた。
「我はエレメンタルを統べるもの。ティジリ・アマラルが命じる」
　コクピットの照明が暗くなる。ティジリの全身の輪郭だけが黄色く光沢を放つ。
「終焉の座標を書き換え、反転の暁を刻め」
　突き出した透明な指先が青白く輝き始める。
「ヒッ、びっくりした」
「そのまま続けて」
　声が静かに先を促す。うん、と頷くとティジリは手前のディスプレイを見直し|詠唱《コマンド》の続きを確認。
「|運命《プロヴィデンス》の鎖を歪め、我が意のままに。仰俯角〇・七、因果律を断ち切る矢を解き放て！
 『|時空を穿つ特異点《シンギュラリティ・ショット》』！」
　船内にいくつもの噴射音が長く響く。スラスターにより船が回転を開始。ほんの僅かなＧを感じる。外部映像ディスプレイの星々が下に流れ出す。
「よくできました」
　先程の声が優しく労い、船内の明るさが戻る。
「これでいいの？」
「上出来。ほら、見てなさい」
　外部映像ディスプレイにズームされた岩石が映る。その岩石が徐々に近づいてくると同時に、画面下へ動いていく。
「あなたが衝突を回避したの。ティジリ、あなたのおかげよ」
　航行軌道制御コンピューター|CaGYa《かぐや》の静かな音声にティジリは「てへへ」と笑う。
「すごいじゃないか、ティジリ」
　操縦席に座る計《はかり》は大げさに両手を広げ、さらに拍手を加える。
「やればできる、やらねばできない。やってみればできるもんさ」
　ティジリはちょっとだけ頷いた。

【一日目】

　惑星間輸送業者の久門《くもん》計《はかり》の船にティジリを乗せたのは地球政府からの依頼だった。物資でも人でも依頼があれば何でも運ぶ。今回の依頼は地球からタイタンにティジリを送り届けることだった。ティジリの体はゆっくりと結晶化が進む奇病に罹っている。全身が結晶化して死に至る前に、目的地であるタイタンの研究所に運ぶことが任務だった。
　地球軌道上のポートステーションで、|計《はかり》は地球からあがってきたティジリを出迎えた。
　多くの旅行客が浮遊して通り過ぎ、人の流れが途切れたあと、ティジリは地球政府の職員、ミリーの陰に隠れながら現れた。
　十一歳にしては小柄で、支給されたものであろう真っ白なトレーナーとジーンズは大きすぎてサイズが合っていない。装飾の類はなく、無造作に顎のラインで切り揃えられた黒髪。
　ミリーに促されて計の前に出る。ちらりと見上げてくる彼女の瞳に年相応の好奇心の輝きはなかった。
「俺は久門計。よろしく、ティジリ」
　ティジリは俯いたまま微動だにせず、計が差し出した手はそのまま宙に浮き続ける。
「あー、俺、手を洗ってなかったかな」
　頭を掻くと「いやー、触んなくてよかったよ」と笑い飛ばした。
　三人はステーション内を移動ノブに捕まり長いポートステーションを流れていく。多数のドッキングポートを通り過ぎ、計の輸送船が停泊しているドッキングポートＣ１０６に向かう。
　ミリーは計に近寄ると、「すぐ出航できますか？」と囁くような小声で尋ねる。
　「準備は完了している。やつらか？」
　「ダミーの巡洋艦は明日出航します。が、情報が漏れた可能性があります。できるだけ差を開けておいたほうがいいと」
　計は黙って頷いた。
　Ｃ１０６ゲートをくぐると、窓から船を一望することができた。
「これが君達が乗るスフェニスク号だ。ここでしばらく一緒に過ごすことになる。ま、自分の家と思って寛《くつろ》いでくれ」
　スフェニスク号に入った三人は、狭い通路を手すりに掴まりながら進む。通路が終わるとコクピットの床に出る。コクピットの床は通路と直角に交わり、出口の先はコクピットの天井だ。
　全員がコクピットに入ると照明が落ちた。計の「なんだ？」の声と同時に、暗闇の中でいくつものディスプレイが灯る。
　メインディスプレイには
「ティジリ、ミリー
　ようこそスフェニスク号へ」
　という文字が浮かぶ。文字の背景は、大小の四角の中に緻密な斜線の入った幾何学模様。紫色の織物の質感がある。ベルベルラグをあしらっているようだ。
　他のディスプレイには、崖際を渡る高い橋と建物の風景、夕焼けの下に荘厳に佇むモスク、青空と森と草原など、数々の写真がゆっくりとスクロールしていく。
　ミリーが「これはアルジェリアの？」と言葉を漏らす。
　ティジリは見開いた目でそれらを眺めていく。
「わたしの|居場所《ところ》」
　と呟いた。
　ひとつひとつ写真を見て回っていたティジリが動きを止めた頃、コクピットが明るくなった。
「いらっしゃい、ティジリ。そしてミリーさん」
　静かな声が室内に響く。
「航行軌道制御コンピューターのCaGYaだ」
　計が紹介をした。
「粋な演出しやがって」
「あなたはどうせ、握手でもしようとして無視されたんでしょ。オムライスは作ってもケチャップを出さないみたいに配慮がないんだから」
「見てきたみたいに言うな。それに俺はマヨネーズ派だ」
　ミリーはくすっと笑った。ティジリも。
「すぐに出航するぞ」

【五日目】

　地球の重力を振り切った頃、ミリーがコクピットの床から顔を出した。計が頭を下げる。
「お呼びしてすみません、ミリーさん。航行計画を確定する必要がありますので、ティジリの容態の見通しを教えて下さい」
　バイタルサインと生体情報モニターはCaGYaにリンクさせてある。CaGYaはサブディスプレイにそれらの情報を表示する。背景は白地に赤と青の斜線が入り組んでいるラオスの織物ナーガ風だ。
　シートに座ったミリーはその情報をチラリと見ると「そうですね」と言い話し始める。
「ティジリの|透晶《とうしょう》病の発症は二ヶ月前の二月十日。八ヶ月で全身が硬化すると言われていますから、猶予はあと六ヶ月ほどです。今は足の指先が四本、手の指先が二本硬化してまして、あとは左耳の耳たぶです。生活に支障はありませんが⋯⋯」
　言い淀む続きは気になるところだが、まずは航行計画を定め、加速量とタイミングを決定する必要がある。
「今の計画では、最大加速を六十三日間続け、そこで反転して減速を同じ時間続けて土星系に到達する予定です。つまり百二十六日かかる。間に合いますか？」
「四ヶ月と一週間、ですね」
「到着予定は地球時間の八月十三日に相当します」
　CaGYaが補足する。
「症例は決して多くはないので、なんともわからないのですが。発症から六ヶ月目ですと手足は完全に硬化し自分で動かすことはできません。腹部の表面が部分的に硬化が始まるところだと思います」
「治療できる範囲ですか」
「治療できるかどうかを試すのがこの実験ですので、わかりません」
「効果がなかったら？」
「腹部全体が硬化し終わると、胸部、頸部、頭部と上に硬化面が広がっていきます。最後に内臓や脳が硬化し⋯⋯終わります」
　計は言葉を失う。
「とにかく最速でタイタンにティジリを届ける、それしかないということですね」
　CaGYaが代わりに答え、こう告げた。
「燃料に余裕はあります。炉の休止を最小限にし、稼働限界まで最大加速します」
　大きく息を吐き出す計。膝を打ち気持ちを定める。
「俺達にできることをやるしかない。そういうことだな。だが推進機関を壊すなよ」
「過剰労働で核融合炉は文句を言いません、あなたと違って」
「炉は生意気な音声合成がついてないからな」
　脱線し始めた話題をミリーが正す。
「この病気の残酷なところは最後まで本人の意識がはっきりしていることです。心臓が動いている限り」
　たしかティジリの両親や家族も透晶病で亡くしていると聞いていた。ティジリの悲しみと苦しみははかりしれない。
「この病気はどれくらい広まっているんだ？ ティジリは人体実験だろ。そんな危ない橋を渡るほど地球政府が急いでいるのは？」
「確認されている今の症例は五千人に満たないほどで、主に地中海沿岸に集中しています。ですが患者は急激に増えています。ご存知の通り感染症ではありませんが」
「ティジリはアルジェリア生まれだったな」
「おそらく稼働中のどこかの工場に問題が」
「工場？」
「原因は、産業廃棄物から生まれるナノプラスチックの体内への蓄積です」
「産業廃棄物による環境破壊が原因で奇病が発生、ということか。隠せるものではないが、経済圏への反発を防ぐのに政府は早期に決着を付けたいものだな」
　なんの工場なのかも気になる。もしレアメタルのような、政府が強く推し進めている政策物資に関係しているとすれば、他の地域に同様の工場がある可能性が高まると計は思った。
「ナノプラスチックのとある組み合わせで発生する物質は、タンパク質や脂肪である炭素化合物を変化させます。炭素原子をダイヤモンドと同じような網目状構造へ再結合させてしまうのです。その結果、生体組織が有機ガラス化し、硬質で透明度の高い物質に変わってしまう。これが透晶病の硬化です」
「では、再結合を解いてやればいい？」
「ええ。炭素間の共有結合を解く必要があります。ですが共有結合はありまりにも強い。それを体組織を破壊せずに行うのは困難だと考えられていました」
「メカニズムがわかっても、その対処方法が見つかりませんでした。少なくとも地球上では」
「それでタイタン？」
　ミリーは頷く。コンソールを操作し、サブディスプレイに複雑な分子モデルを表示させた。
「タイタンの研究所で保有している高分子です。エンクジンと名付けられたこれが透晶病の治療に有効という仮説が世界保健機構に提唱されました」
「エンクジンってのはどこかで聞いたことあるな」
　再びCaGYaが補足する。
「土星を回る氷の衛星エンケラドゥスは、南極付近氷面の亀裂から大量の噴出物を宇宙空間に放出しています」
　別のサブディスプレイに白いエンケラドゥスの衛星写真が表示される。表面の亀裂から白く大きな噴煙が吹き出している様が写っていた。
「この噴出物は土星の輪の一部を形作るほど大量に出続けています。二十一世紀半ば、その噴出物にごく僅か、複数の高分子が含まれていることがわかりました。そのひとつがエンクジンです」
　ミリーが続きを引き取る。
「エンクジンは光反応の性質があります。光を当てると分子形状が変化し、その時に発生する電場が隣接する電子状態を結合状態から励起状態に戻すそうです。量子のなんとか効果というとか。それにより炭素の共有結合が解除され生体組織が正常化する可能性が示唆されています」
「わざわざ患者をタイタンまで運ばなくても、そのエンクジンを地球に運べばいいんじゃないか？」
「わたしもそう思ったんです。ですが、ほんの僅かしか採取できないので非常に貴重であること、どれほどの量が治療や実験で必要かわからないことなどから、現地で実験したほうがいいということになりました。地球側では、エンクジンの人工合成の試みも始めています」
　「わかった、ありがとう」と計は礼を言い、ティジリが少しでも快適に過ごせるよう船のリソースを融通することを約束した。
「ティジリは、その⋯⋯」
　ミリーにはまだ話すことがありそうだった。
「家族を亡くしてすぐ、自分も発症しました。病院に預けられたあと、そこでは病原体の元凶ように怖がられ、忌み嫌われ、非人間的に扱われた。ほんの二ヶ月前ですが、まだ感染症ではないことが明らかになっていなかったから」
　メカニズムがわかってきてエンクジンの仮説が出ると、実験体として都合の良い条件を備えたティジリは、人類の希望と祭り上げられた。
　全てに絶望したティジリの心を、少しでも和《やわ》らげたい。ミリーはそう願い、残りは少ないかもしれないけれど、ティジリに喜んでほしい。そう願って、ティジリの付き添いを志願したと語った。

【六日目】

　スフェニスク号の|直接核融合推進機関《ＤＦＤ》は今、全力で加速している。それでも加速度を体感できるほどではないため船内に重力はないに等しい。計はティジリの個室に向かって、足場と手すりをたどり漂っていった。
　ノックをしても応答はない。寝ているのかと引き返そうとしたところでドアがスライドした。
　壁に固定されたシェラフにくるまって、不安そうな顔が計の正面にあった。
「やぁティジリ。コクピットに少し遊びに来ないか」
　泳ぐ瞳が困惑と逡巡を物語る。
「CaGYaが君と話したいってさ」
　するとこくりと頷いた。「じゃコクピットで待ってる」と言いドアを閉めた。
　しばらくしてコクピットの穴からティジリが一人で現れた。白と赤のギンガムチェックのシャツにいつもの大きめなジーンズ。
「いらっしゃい、こちらにどうぞ」
　CaGYaが明るい声で、一つのシートにスポットライトを当てた。
　スフェニスク号のコクピットは円形をしている。壁に沿って周囲をコンソールパネルとディスプレイが埋め尽くし、四つのシートが均等に配置されている。シートは台座にしっかり固定されているが、ある程度前後左右に自由な可動域がある。百八十度回転も可能で、反転すると四人が顔を合わせて会話ができるようになっていた。
　スポットライトが当たっているのは正面ディスプレイに向かって計の左、副操縦士の席。今までは計一人しかいなかったため使われたことはない。他のレーダー、通信の席も今までは使われていなかった。
「ティジリは、魔法使いの映画を見たことあるかしら」
　シートに座るや、CaGYaの問いかけにティジリは首を振った。
「そう。なら素敵な魔法ってものを見せてあげる」
　コクピットの照明が半分ほどに暗くなる。
「計、右手を前に出す」
　名指しされた計は、わけもわからず拳を握り右腕を前に突き出す。
「ゆっくりと左右に一往復、動かしてみて」
「こうか？」
　拳を左に水平移動。するとその跡を光の粒子が流れた。
　ティジリが乗り出し目を見開く。
　右に動かすと、また光の尾が跡をひく。計も面白くなり、拳を上に、下に。その度、拳の軌跡が輝き消えていく。ついに腕をぐるぐると回し始めた。光軌が円を描く。流れ星より彗星より明るい、魔法の光だった。
　調子に乗って大きく腕を振り回した計は、派手な音を立てて上部パネルに手を打ち付けてマジックショーは終わった。
「さ、次はティジリ。
　指を立ててみて」
　言われた通りティジリは右手の人差し指を一本立てる。指先が数ミリほど透明化しているその指先に、丸く輝く光球が灯った。
「わぁ」
　思わず声が出る。指を立てたまま手を動かすと、その軌跡が残った。計の時のように消えない。ぐねぐねと線を引き、丸を描き、三角を描く。
　人差し指を折り拳を握ると、指先の光は消える。出すとまた灯った。絵が描けるようになった。
　小さな頃、落書きをしたカバを描いた。絵描き歌のカバだ。
「きゃは」
　腕の届く範囲が光で埋もれたので、立ち上がりコクピット中を浮かび回った。ハートやぐるぐると幾何学模様を落書きし、自分の名前も書く。CaGYaとも書いた。
　そこで照明がつき、明るさが元に戻る。ティジリの描いた作品も消えていった。
「次、俺の名前だったのに！」
　計の抗議はCaGYaに黙殺される。
「魔法、楽しいでしょ」
　ティジリは「うん」と大きな声を出すとシートに戻った。
「あなただけができる、あなただけの特別な魔法」
　ティジリに年相応の瞳の輝きを計は見ることができた。
「それにしてもティジリ、字が書けたんだな。資料には読み書きはできないとあったが」
「ミリーが教えてくれた」
　ミリーの、ティジリを幸せにしたいという想いは、本気なんだなと計は感じた。
「よし、これから俺達が面白いことをいっぱい教えてやる。星座や、向かっている土星のこと、地球のこと、この船のこと」
「部屋で曲を聞いたり、映画を観たりできるようにしておくね」
　ティジリは小さく頷いた。

【十四日目】

　火星軌道を超えスフェニスク号はアステロイドベルトに向かって慣性航行をしている。推進機関である|直接核融合推進機関《ＤＦＤ》は一時的なメンテナンスで休止しているからだ。
　ティジリの人差し指は第二関節まで硬化し透けていた。ティジリが動けるうちに、計は彼女に見せておきたいものがあった。ティジリに船外活動《ＥＶＡ》をさせることを無理やりミリーに承諾させ宇宙服を着せた。
　エアロックの外壁を開ける。
　フェイスシールド越しにティジリは星の光を直接見た。地球の大気越しではなく、船外カメラ越しでもなく、厚さがたった五ミリメートルのポリカーボネード越しに。地上からは見ることのできないほどの色とりどりの星々が明るく輝く。宇宙は黒くない。
　計は身軽にハッチから躍り出て、横のハシゴに掴まる。ティジリとつないだテザーが踊る。別のテザーフックを二人分、船体横のガイドに引っ掛けると、計は手を差し伸べた。
　エアロックの下を覗き込むティジリ。虚無に浮遊する恐怖に囚われる。
「落ちないから大丈夫だ」
　そう言って計はテザーを持ち上げ、つながっていることを伝える。重力がないことを頭で理解していても、地面がない恐怖は本能からくる。
　計は焦らせることなく、じっとティジリが慣れるのを待つ。何度かハッチとハシゴをゆっくり往復して見せ、手本を示す。
　ティジリが恐る恐るハッチの外に手を伸ばす。取手に掴ませると、全身がハッチの外に出た。
　ゆっくりと二人は船体後方へ進み始める。
　スフェニクス号は全長四十八メートル、直径六メートルの円筒形をしている。進行方向先端がコクピットのある操縦制御ブロック。続いて居住ブロック、貨物ブロック、推進機関からの放射線隔壁を兼ねた燃料ブロック、そして核融合炉のある推進機関ブロックで構成される。
　二人は住居ブロックのエアロックから出て、貨物ブロックの境目辺りまで這い進んだ。
　白い外壁は、長年の宇宙塵や宇宙線に晒され黒く汚れている箇所も多い。そんな中、ティジリは異質な模様を見つけた。丸い目にひし形の口。お化けのような体型。短い腕が左右に出ている。子供の落書きのように見える。
「なにあれ」
　ティジリが落書きを指差す。
「あー、子供の頃に俺が描いた。じっちゃん、消さなかったんだ」
「計も子供だったの？」
「俺だって生まれたたときからおじさんだったわけじゃない」
「そっか」
「ペンギンって知ってるか。地球に少ないけどな。それを描いたみたいだ」
　ティジリのバイザーにCaGYaが南極のエンペラーペンギンの画像を数秒表示する。
　計が腰のポシェットから一枚のステッカーを取り出した。
「そしてこれが、前にティジリが描いた落書きだ」
　魔法の光で描いたカバの落書きが、そのまま印刷されていた。
「極限環境耐性のあるシールだ」
　そう言いながら、ペンギンの落書きの隣に貼り付けた。
　落書きが二つ並ぶ。宇宙に浮かぶ子供の絵。カバとペンギン。
「あはは」
　ティジリはなんか可笑しくなった。
「さ、いくぞ」
　計は動き始め、ティジリも付いて行く。
「この船はさ、俺のじっちゃんが作ったんだ。
　じっちゃんは宇宙軍の研究者で、核融合推進の開発をやっていた。その試作機を買い取ってさ、この宇宙船を作ったんだ。
　じっちゃんの工場で遊んでいた俺がこっそり描いたのがあれ。ペンギン」
　もう一度落書きを振り返る。
「じっちゃんは気づいてたと思うけどな。消さなかったんだな」
　今や|直接核融合推進機関《ＤＦＤ》を持つ宇宙船は徐々に普及しつつあるが、それでもまだ製造は難しく、民間で持っているのは計だけだろう。じっちゃんが作ったこの船を維持するため、父は高機動性をアピールした惑星間輸送会社を立ち上げた。政府筋の人脈を活かして仕事を受けられるようにした。計はそれを引き継いで、なんとか暮らしている、たった一人で。いや相棒のCaGYaと二人で。
　貨物ブロックを過ぎ、燃料ブロックまで辿り着いた。計は取っ手に足をかけ立ち上がり、後方の推進機関ブロックを指差す。ラグビーボールのような歪な球体が三つみえた。
「この船は核融合の力で進む。あの丸いのが核融合反応を起こす炉だ」
　裏側のも含めると炉は全部で六つある。
「燃料は重水素とヘリウム３。プラズマ化したそれらにレーザーを当て核融合させる。するとヘリウム４と陽子に変わる。こいつらはすごいエネルギーを持って生まれてくるので、これに水素を加えて質量を増加させ、エネルギーを速度に換えて磁場ノズルから噴射する。その反動でこの船は前に進むんだ」
　CaGYaの音声が割って入る。
「もっとティジリにわかりやすく教えなさいよ」
　ティジリのバイザーに、アニメーションが表示される。
「ボールに豆を入れて、超強力な圧力鍋ですごく熱くするの。するとその豆同士はぶつかり合ってポップコーンに変わる。ポップコーンに変わる時、猛烈な勢いの弾ける力と熱風を持つ。その勢いでポップコーンを細いノズルから吹き出させて船は前に進む。これが、この船のエンジン|直接核融合推進機関《ＤＦＤ》よ」
　ポップコーンを吐き出しながら、計の似顔絵のついた白い宇宙船が横に流れていった。
「とっても熱いの？」
「ああ、すごく熱い。プラズマ化したときが十一億度、核融合する時は二百八十億度だ。磁気ノズルから実際に噴射されたヘリウム４の荷電粒子でさえ百万度の熱を持つ」
「宇宙船、溶けないの？」
「粒子が炉の壁に触らないようにしているから大丈夫だ。それにティジリにこれから呪文を唱えてもらうからな」
　計は音声チャネルをCaGYaに切り替え「はじめてくれ」と伝えた。
　ティジリのバイザーに|詠唱呪文《コマンド》が表示される。
「頼むぞ魔道士ティジリ」
「これを読むの？」
「そう。これがあなただけが唱えられる呪文。あなただけの魔法」
　少しの間、ティジリは沈黙したあとか弱い声で小さく読み上げる。
「我はエレメンタルを統べるもの。ティジリ・アマラルが命じる」
　画面がスクロールし、次の言葉が現れる。
「死神の肋骨《あばら》よ鎌となれ。心臓の絶叫、灼熱の虚無を、凍える星の海に解き放て。
　|熱力学第二法則《エントロピー》・|排熱境界《ボーダー》、展開」
　船体が震える。振動が、立っている足裏から伝わる。
　燃料ブロックから機関ブロックに渡り一本の鉄柱が横たわっている。その柱の後部だけがせり上がり、斜面を作る。船体から四十五度ほど開いて止まった。
「なんなの⋯⋯？」
「これがラジエータの液滴回収バー。全部で六本あるんだ」
　計の腕が側面を指す。スフェニスク号の周囲六十度ごとに柱が広がっていた。その一本一本は、楕円の炉の位置に対応している。
「炉の熱はこれらで冷やす。さ、続きだ」
　ティジリのバイザーに次の|詠唱呪文《コマンド》が現れる。
　自分が発する言葉で何かが変わる。世界が変わる感覚に少しワクワクしてきた。
　CaGYaが呪文を表示する。
「次は少し長いわよ、がんばって」
　ティジリの詠唱が始まる。
「我はエレメンタルを統べるもの。ティジリ・アマラルが命じる」
　CaGYaの声が小さく重なる。
「電力接続、炉内モニター開始、核融合制御起動。重水素、ヘリウム３、電磁加熱《ヒーティング》開始」
　ティジリは詠唱を続ける。
「肉体よ融解せよ、霊魂よ昇華せよ。歪曲なる檻の中で、電子よ目覚めよ」
「プラズマへの|相《フェイズ》移行を確認。磁場誘導ケージ形成、磁気回路安定」
「審判の光、収束し、神の指先が、心の臓に触れる」
「イグニッション・レーザー、チャージ完了。ターゲット補足九十八％」
　ティジリは自然と拳を握り胸に当てる。
「爆《は》ぜろ、宇宙《そら》を射ろ。アポロンの核のごとく。禁忌の|融合《フュージョン》、今ここに」
「レーザー断続照射開始⋯⋯核融合反応を確認。炉内安定、臨界を越えます」
　ティジリの視線の先、球状の核融合炉が淡赤に輝き始める。核融合炉に向かって腕を伸ばす。
「狂える焔《ほむら》を導け、深淵へと至る残酷なる道標《みちしるべ》」
「磁気ノズル内磁場固定」
　ティジリは腕を高く上に掲げる。
「轟かせ！ 咆哮せよ！ 魂の翼！ 重力の呪縛を解き放なて！」
　言葉と共に同時に振り下ろした。
　最後尾の漏斗形状に広がる六つのノズルから、青白い輝きが吹き出す。徐々に明るくなり、尾が伸び始める。
「プラズマ噴射開始。全モジュール推力発生、二十五キロニュートン。⋯⋯三十四⋯⋯三十七⋯⋯三八キロニュートン、最大加速に到達。加速航行に移行します」
　体がわずかに傾き加速を感じた。
　さらにCaGYaの声。
「これが最後よ、しっかりね」
　ティジリは画面に目を落とし、力強く最後の呪文を唱えた。
「溢れ出せ、|赫《あか》き涙。磁界の揺り籠に導かれ、紅蓮の翼で舞い上がれ！
　『|磁力誘導液滴循環《マリオネット・リキッド・サーキット》』起動！」
　炉の曲面がことさら赤く輝き、表面がぼやけてくる。
　どうなるのかとティジリは目を凝らす。
　炉の表面から赤い小さな光の粒子が浮かび始めた。浮き上がり上に流れる。次々粒子は増え続け、上がった粒子は迫り上がったバーに引き寄せられる。一本二本と吸い込まれる軌跡の線は増えていき、線はそれぞれ広く太くなる。やがて面になり、炉のある推進機関ブロックと、迫り上がったバーの間の三角形の光の膜が形成された。
　炉の近くは濃い赤い色。上に登るに従い淡い赤に変わっていくグラデーション。そんな光の膜が宇宙船の帆のようであり、翼のようであった。
「きれい⋯⋯」
「この膜はラジエータだ。液滴ラジエータといって、炉の熱を液体金属の粒が吸い取り、宇宙空間に光として放射する。放射しながら、磁界に操られて回収バーに吸い込まれていく。こうして六つの炉の熱を逃がし、熱暴走を防いでいるんだ」
　三角形のグラデーション膜は、円筒形の宇宙船から放射状に六枚広がっている。
　ティジリには四枚が見える。全天を覆う星々の輝きを背景に光り輝く赤い翼。
「これが見せたかったんだ。じっちゃんの最高傑作の推進機関。俺の自慢のじっちゃんであり、唯一無二の自慢の船だ」
「ありがとう、計。見せてくれて」
　ティジリが初めて計の名を呼んだ。

【六十三日目】

　火星軌道と木星軌道の間の小惑星帯メインベルトで、進行軌道上にあった微小惑星をティジリの呪文で回避した後、航行距離の中間点を通過。木星軌道の直前でスフェニスク号は船体を反転させた。進行方向に推進機関ブロックを向け、操縦制御ブロック、つまりコクピットが最後尾になった。加速航行から減速航行に切り替えるためだ。タイタンで止まるために|直接核融合推進機関《ＤＦＤ》の推力を今度はブレーキに使う。

【百十一日目】

　減速航行に切り替わってから四十八日が経過。ティジリの足は大腿の半分が硬化した。無重力の船内では立つや歩くという動作より、足で壁を押して進むことが多い。蹴り出す動作はもうできなかった。腕のほうは肘を過ぎ上腕に入っていた。個室でシェラフにくるまり、ミリーが食事を口に運ぶ生活になっていた。
　ティジリが一人で地球生物史の動画を観ていると、突然動画が停止。CaGYaからのメッセージが画面に表示される。
「緊急事態。ティジリもミリーも宇宙服を着て、コクピットに来て」
　ミリーがティジリの個室に飛んでくる。
　動かない手足に四苦八苦しながら、なんとかティジリを宇宙服の中に押し込むと、ミリーはティジリを押しながらコクピットに向かった。副操縦席のシートを最大フラットに倒し、ティジリをハーネスでしっかりと固定。ミリーはレーダー席に座った。
　計が状況を説明する。
「我々の進行軌道に交差する宇宙機がいる。レーダー観測では三千万キロメートルほどの距離だ。大きさや正体はわからない」
「やつらかしら？」
「この広い宇宙で、わざわざスフェニスク号の軌道を横切るんだ、その可能性が高い」
　ティジリは「やつらって？」と聞く。
「土星系衛星で活動する保守的環境保護の過激派さ。地球のわからん病気を土星系に持ち込むな、と騒いでいる」
「わたしを⋯⋯」
　ティジリが絶句する。
「もう、デリカシーの欠片もない」
　CaGYaが嗜めるが、ミリーが続けた。
「もともと土星の衛星のいくつかには原生生命体の可能性が期待されていた。なので衛星探査で地球の細菌や微生物を持ち込まないよう細心の注意を払ってきた歴史がある。タイタンに植民を始めてからも厳格にそれは守られている」
　一世紀前の土星探査衛星カッシーニの伝説は、ティジリも計から教わっていた。
「それを過大に解釈し、系外からの侵入に過剰に反応する人たちができた。それがクリオ・バリア」
　計が口を挟む。
「凍結の安定性を信条とする、はた迷惑な環境保護団体だ。こいつらがティジリの研究所入りに反対し、輸送船を襲撃する恐れがあった。だから輸送は宇宙軍の巡洋艦で送ると発表した。だがそれはダミーで、実は俺達が先行して輸送する。そういう計画だった」
　ミリーがあとを続ける。
「ポートステーションから出発する直前、情報漏洩の可能性がみつかった。スフェニスク号が探索され、見つかれば襲撃されるかもしれない、ということ」
　計はシートにもたれると、大きく伸びをした。
「あぁ。スフェニスク号は速いぶん、ＤＦＤは赤外域で見るとめちゃくちゃ明るいからさ。探す方からすれば簡単だろうさ」
　大げさにうなだれてみせ、
「政府の情報管理なんてあてにならねぇなぁ」
　と愚痴る。
「で、どうするの、計」
　ミリーは心配そうだ。
「この船に武装なんてないよ、民間船だからな。速いだけが取り柄の小動物と同じだ。襲われたらなす術はない」
「そんな」
　とティジリが思わず声が出る。自分はともかく、ミリーや計、この船が破壊されてしまうことが怖かった。
「逃げようよ、タイタンに行かないでいい。地球に帰ろ」
　計は首を振る。
「軌道を変えたり引き返したりするには、船に力を加えないといけない。力学、教えただろ。その力を生むのは推進機関だ。ＤＦＤを動かすと明るい熱が出る。この熱は敵の赤外線センサーでよく見える。つまり、軌道を変えてもその軌道はすぐに計算され、いつどこにいるのか全部わかってしまう。だから攻撃を避けることはできない」
　CaGYaが現状を話す。
「今現在、推進機関は停止しています。居場所をわざわざ教える必要はありませんからね。このまま慣性航行を続ければ、十時間ほどで敵機の軌道との交差ポイントに到達します」
「そこで敵が待っているってことね」
「いいえ、そうはなりません。相手の宇宙機もそれなりの速度を持っています。急に止まることはできません。推進機関停止前にレーダー測定し速度を計測しておきました。そのままの速度を維持しているならば、我々が交差ポイントに到達しとき、相手の宇宙機は一時間前にそこを通過しているはずです」
「なら大丈夫じゃない」
　黒い球体の画像がメインディスプレイに表示された。計が口を開く。
「宇宙爆雷。軍に配備されているベーシックな兵器さ。簡単で効果的。なんといっても安い。辺境のテロリストが使うにはこれ以上都合のいい武器はない」
　CaGYaが画面にアニメーションを作って説明してくれる。
　宇宙爆雷は、敵の通過軌道上に漂い敵機の接近を検知すると、鉄片を広範囲に拡散するために爆散する。その爆散範囲の中に敵機が高速で進行してくると、鉄片との相対速度差で機体を貫通。敵機を破壊する。使い方は相手の軌道上に宇宙爆雷を射出するだけ。多少ズレたところで爆散するタイミングを調整すれば爆散圏の大きさを変えられる。とにかく敵機が爆散圏に入りさえすればいいのだから簡単だ。敵機の軌道が精密にわかっているほど、相手が多少の回避行動をしたところで逃れられない。爆散圏の拡大のほうが遥かに速いのだから。
「もう逃げられないの？」
「ああ、逃げるために軌道を変えると、変えたことが敵に探知される。うーん。何をしても無駄だ」
　ティジリが不満そうだった。
「何をしてもって。軌道を変える以外にもできることはあるんじゃない？ やればできる、やらなきゃできない、でしょ」
「軌道を変える以外といってもなぁ。うーん」
　計は頭の後ろで手を組み考える。
　ティジリも考える。アルジェリアでの身の守り方。船内で観た映画、まんが。CaGYaと計から教わった、星と物理、生物に化学。今まで生きてきた記憶を全部ひっくり返す。
　三十分が立ち、一時間が経った。CaGYaは熱反応の少ないスラスターで、わずかばかりの軌道変更を試みていた。敵に検知はされない熱量ではあるものの、船体の進行軌道に与える変化は極僅かだ。
　二時間が経ち、三時間に近づいている頃。
「爆雷の回避ができないなら、盾で跳ね返せないかしら」
　ティジリが呟く。
「鉄片から守る盾をスフェニスク号の前に置ければいいのにな」
「うーん、そんなでかいものは、そうそうないなぁ。広く展開できるものとか、か」
　計はうなってばかりだ。
「展開⋯⋯『|熱力学第二法則《エントロピー》・|排熱境界《ボーダー》』展開⋯⋯排熱⋯⋯」
　ティジリは目を見開く。
「熱！」
　ティジリが叫んだ。
「熱よ熱！ 炉には大量の熱がある。熱の盾！ 熱で鉄片を溶かしちゃおう！」

【百十一日目】その２

　計算上の敵機との軌道交差ポイントまであと二十分ほどの距離だった。
　スフェニスク号でも敵機の赤外線輻射はパッシブセンサーで注視していたが、センサーの感度内での反応は無かった。なので最初に測定した速度のまま慣性航行をしていると考えられた。
　軌道交差ポイントを正確に算出するために、一瞬レーダー波を発信し周囲観測を行う。レーダーのようなアクティブセンシングは自機の座標が探知されるが、この局面では正確な情報のほうがが大事だ。
　かくして計算上の座標に敵機はいた。すでに交差ポイントは一時間前に通過していた。ということは、交差ポイントに宇宙爆雷が浮遊しているだろう。
　この作戦のため、CaGYaは制御ソフトウェアの更新、計は|船外作業《ＥＶＡ》での回収バーの改造を施した。なんとか作業を間に合わせ、エアロックから計が戻って来るやいなや、CaGYaがティジリに呼びかける。
「さあ、そろそろ始めましょう。ティジリ、詠唱をお願い」
「こんな時まで、あれやるの！？」
「こんな時だから、よ。やればできる、だからね」
　ティジリの副操縦席正面のサブディスプレイに|詠唱呪文《コマンド》が表示された。
「我はエレメンタルを統べるもの。ティジリ・アマラルが命じる」
　言い慣れたフレーズ。核融合反応炉の稼働が船体に伝わる。
　回収バーを展開する|詠唱呪文《コマンド》をわざとスキップしていく。
「轟かせ！ 咆哮せよ！ 魂の翼！ 重力の呪縛を解き放なて！」
　推力が生まれる。推進機関ブロックは進行方向にあるままだ。プラズマ噴出は前方に出ている。
「溢れ出せ、|赫《あか》き涙。磁界の揺り籠に導かれ、紅蓮の翼で舞い上がれ！
　『|磁力誘導液滴循環《マリオネット・リキッド・サーキット》』起動！」
　回収バーが開いていないまま、液滴ラジエータが稼働を始める。核融合炉の周囲では液体金属粒子が赤く浮遊し始めているだろう。
「宇宙爆雷の爆発を検出！ 距離千六百キロメートル。約十七秒で爆雷圏に接触します！」
　CaGYaの声が詠唱を中断させる。ティジリはかまわず続ける。
「神の火|盗《ぬすみ》みし咎《とが》が貫く我に跪《ひざまず》け。彷徨える灼熱の雫を飲み干し、降りかかる災厄の盾となれ！
　『|灼熱の絶対拒絶《プロメテウス・イレイズ》』！」
　外部映像ディスプレイに炉の周囲と進行方向の映像が映る。炉の周囲を漂っていた液体金属粒子が浮き上がり、進行方向前方に流れ出す。赤い筋を引き磁気ノズルの噴射園のさらに先に集約し溜まる。
　溜まった液体金属の塊は、平たく丸く広がり、その直径はすぐにスフェニスク号のそれを越える。すると磁気ノズルから噴射するプラズマが液体金属の盾にあたり、そこがさらに赤く輝いた。
　炉から続く熱と、噴射プラズマの熱。放射熱としての拡散と熱の供給がせめぎ合い、盾は赤く輝き続けた。
　サブディスプレイには、シミュレーションされた爆雷圏の拡大する球体と、スフェニスク号の現在座標がまさに接触する。
　外部映像で液体金属の盾を凝視していると、プツプツと波打ち始めた。鉄片が当たっているところだ。
　すぐに激しく盾が波打ち始める。シミュレーションでは爆雷圏のほぼ中心だ。
「耐えて」
　ミリーが祈りの声を上げる。
　外部映像ディスプレイの片隅が光った。盾を貫通した鉄片が推進機関ブロックのどこかに当たった。
　爆雷圏を抜けるのにあと一秒。
　また映像が閃く。二回、三回。そして球体を抜け出した。盾は平らに静かになる。
　すかさずティジリは叫ぶ。
「『|磁力誘導液滴循環《マリオネット・リキッド・サーキット》』閉鎖！」
　核融合反応を停止させ、液体金属の流出が止まる。
　前方に集まった盾は赤い輝きをなくし黒くなる。磁気誘導が停止、空間に拡散していった。
「回収できなかったな。もったいない」
　液体金属はリチウムを基に作られており、非常に高価だ。計が嘆くのもっともだ。
「生きていられたことを喜びなさい。なによりがんばったのはティジリよ」
「肉体労働をしたのは俺だ」


