『タイタンにあがる月』 本文 Ver.2

　副操縦席に座った少女が右腕を上げ前方を指差す。その人差し指は透明に結晶化していた。
「我はエレメンタルを統べるもの。ティジリ・アマラルが命じる」
　コクピットの照明が暗くなる。ティジリの輪郭だけが黄色く光沢を放つ。
「終焉の座標を書き換え、えっと、反転の暁を刻め」
　突き出した透明な指先が青白く輝き始める。
「ひっ、びっくりした」
「そのまま続けて」
　声が静かに先を促す。
　ティジリは手前のディスプレイを見直し詠唱《コマンド》の続きを確認。
「軌道修正、仰俯角0.7。宿命の矢を解き放て！ 『|時空を穿つ特異点《シンギュラリティ・ショット》』」
　船内にいくつもの噴射音が長く響く。スラスターにより船が回転を開始。外部映像ディスプレイの星々が下に流れ出す。
「よくできました」
　先程の声が労い、船内の明るさが戻る。
「これでいいの？」
「上出来。ほら、見てなさい」
　外部映像ディスプレイにズームされた岩石が映る。その岩石が徐々に近づいてくると同時に、下方へ下がっていく。
「あなたが衝突を回避したの。ティジリ、あなたなのおかげよ」
　航行軌道制御コンピュータ|CaGYa《かぐや》の静かな音声にティジリは「てへへ」と笑う。
「すごいじゃないか、ティジリ」
　操縦席に座る計《はかり》は大げさに両手を広げ、さらに拍手を加える。
「やればできる、やらねばできない。なんでもやってみることだ」
　十三歳の少女ティジリはちょっとだけ頷いた。

＊　＊　＊

　惑星間輸送業をやっている久門《くもん》計《はかり》の船にティジリを乗せたのは仕事だった。地球政府からの依頼。地球から土星にティジリを送り届けること。ティジリの体はゆっくりと結晶化が進む奇病に罹っている。全身が結晶化して死に至る前に、土星の衛星タイタンに運ぶことが任務だった。
　透晶病と呼ばれる特発性多結晶硬化症候群。発症すると凡そ八ヶ月で全身が硬化する。ティジリは地球を出発するまでに二ヶ月は経っていたため、地球時間であと六ヶ月以内にタイタンの研究所に届けなくてはならない。計の船は地球圏で有数の高機動性能を持ち、四ヶ月で土星軌道に到達できる推力があった。
　タイタンの研究所で保有している高分子エンクジン。これが透晶病の治療に有効な説があった。土星の氷の衛星エンケラドゥスは、南極付近氷面の亀裂から大量の噴出物を宇宙空間に放出している。その物質は土星の輪を形作る一部になるほどだ。その噴出物には有機分子がごく僅かに含まれておりエンクジンと名付けられた。



