「これじゃ、80年代SFだな」
　カフェのソファー席をぶん取った友人Fがタブレットから顔を上げる。
　ぼくはタブレットを取り返し、表示されていたプロット案を見返す。
「悟は伊藤計画以降って言葉知ってるか？」
「なんでも脳につなげればいいってもんじゃないよ」
　今回のアイディアは三週間も頭を捻ったものだ。『冷たい密室』に感銘を受け真似しようとしたらただのスペオペになってしまったことは自覚している。出発点が古臭いのだから仕方ない。
「どうすれば面白くなるかを考えてくれよ」
「クライマックスの土星に向かうのをブレーンを超えて高次元を通るとか」
「テクノロジーレベルが違いすぎる」
「シミュレーション仮説を組み入れて、姫が復活する世界に書き換えるとか」
「復活させるならもっと現実的な手段、あるだろ」
「じゃ、オンラインゲームの出来事にしろよ。いや、転生するほうが面白いかも。秤は第二次世界大戦の戦艦の艦長の生まれ変わりだった」
「ラノベを書いているんじゃない」
　どうでもいいことばかり言いやがって。結局の所、Fはこれじゃだめだと言っている。
　ぼくは不貞腐れてアイスコーヒーをゴクゴク飲む。
「なぁ、せっかく考えたんだ。ストーリーラインもキャラも定番だけど悪くないだろ。何が足りないんだと思う？」
　Fは多少の同情と困った表情でソファーにもたれかかる。いちごオレを手に伸ばしながら言った。
「定番すぎることか。どれも平均的すぎるんだよ」
　ふと、俺を見る。
「これ、生成ＡＩが出力したことにしたらどうだ？」
「ぼくはＡＩじゃない」
「そうじゃない、メタフィクションだ。この話を劇中劇にするんだよ」
「それでどうするんだよ」
「ＡＩの書いた劇中劇が悟のいる上位世界とつながる」
　ぼくのタブレットの画面が勝手に点灯し、“Loading K.A.G.U.Y.A.’と表示されている。
　すぐに発話モードに切り替わった。
「悟、ファンネル展開完了。Zピンチ核融合エンジン点火準備完了。もたもたするなノロマ。すぐに発進するぞ。早く乗れ」

終

